# MAVLink-совместимая зарядная станция COEX

MAVLink-совместимая зарядная станция COEX - программно-аппаратный комплекс, базирующийся на ROS и специализированном оборудовании. Для взаимодействия с зарядной станции может быть использовано любое совместимое MAVLink-устройство или MAVLink-станция управления.

## QGroundControl

На настоящий момент работа с зарядной станцией и БПЛА одновременно возможна через [публичную ветку ПО управления QGroundControl от COEX](https://github.com/CopterExpress/qgroundcontrol/tree/charging_station).

Бинарные версии для ряда операционных систем доступны по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1FdVGB5cbTbiTdbhcZdTgrS3j01AjnvIb?usp=sharing):

1. [Версия для Windows.](https://drive.google.com/file/d/1RfjDf8tbehKWiqcuijmJa3OQJqTqJPb0/view?usp=sharing)
2. [Версия для Android.](https://drive.google.com/file/d/1yiGTi2VXU0rVnjcSo06gzK-BeCuGvl81/view?usp=sharing)

Зарядная станция отображается в QGroundControl, как особое MAVLink-устройство, при переключении на который станет доступен новый элемент управления, позволяющий узнать текущее состояние зарядной станции.

| Состояние | Расшифровка |
| --------- | ----------- |
| Unknown | Состояние зарядной станции не определено |
| Closed | Зарядная станция закрыта |
| Opening | Зарядная станция открывается |
| Open | Зарядная станция открыта |
| Closing | Зарядная станция закрывается |

Нажатием на элемент управление можно перевести стацнию в одно из двух состояний:

1. Open (зарядная станция открыта).
2. Closed (зарядная станция закрыта).

Для настройки зарядной станции используются [MAVLink-параметры](mavlink_cs_params.md).

Зарядная станция поддерживает **перезагрузку** и **сброс MAVLink-параметров в значения по умполчанию**.

При подключененном GPS/RTK модуля после завершения Survey In выполняется рассылка RTCM-потока по MAVLink.

Миссия с зарядной станции строится с [использованием дополнительных точек](mavlink_cs_mission.md).
